(冬木こずえ) 新所長が来るまでに
新しい策を考えなければいけません
(小木沼義三) 防空壕 逃げねば
(こずえ)
防空壕があったんですね？
今でも残っていれば――
そこから外に出られるかもしれない
防空壕の入り口があるのは…
単独室
ここから…
出たいと思いませんか？
(エリオット･フィンチ)
つまらないね
(エリオット) ドラマを見せてよ
(こずえ) これからの作戦の
見通しが まだ立ってない
(日下怜治) 俺は諦めてない
(怜治) だから こずえも諦めるな
(佐伯雄介)
復讐したいと思いませんか
冬木こずえさん
(佐伯) あなたと青島が
モメていたと証言がありました
受刑者連続殺人の容疑で――
署まで ご同行願えますか
(佐伯) このとき――
青島と何を話したのか
本当に覚えてませんか？
覚えていません
あなたは
優秀な刑務官だと伺ってます
受刑者のことを細かに把握し
いつも気にかけていたと
そんな あなたが このときのことを
覚えていないわけがない
隠してるとしか思えないんですよ
あなたは彼を死に追いやった
だから このときのことを
隠してるし
証拠となる音声も消した
更に１年前
東京の氷川拘置所にいた
未決拘禁者を殺害した疑いもある
あなたは…
自分にとって不都合な
気に入らない受刑者を――
次々と死に追いやってる
人殺し刑務官なんじゃありませんか
ねえ
こんなことして どうするの？
それが真実じゃないことくらい
分かってるでしょう
私がやったという証拠は
どこにもないし
本当に私は やってない
あなたこそ
優秀な刑事だったのに…
どうしたの？
もう帰ってもいいですか？
(こずえ)
<こんなことをして 脱獄を
止められるわけでもないのに>
(須藤由香)
ありがとうございました
(こずえ) いえ
(配信者) 見～っけ！
ハハハハッ… ハハ～ッ…
冬木こずえさんですよね？
あなた 受刑者を
殺したんじゃないですか？
(佐伯) メディア？
(権頭京平)
警察より恐ろしいのはメディアです
私をこうさせたのも ほかでもない
メディアだ
そもそも私を祭り上げてくれたのも
メディアだったわけですが
冬木こずえの脱獄を
ジャマしたかったら――
彼らを使うといい
私の事件があったばかりですから…
食いつきもいいでしょう
記者でしたら
連絡先も知ってますよ
ですが メディアが
記事を書けるほど――
彼女の脱獄計画を
つかんでるわけでは…
脱獄じゃなくてもいいんですよ
彼女について
何か世間が騒げばいい
それが真実であろうと なかろうと
彼らは どうでしょう？
これは？
まあ 見てください
(配信者)
行ってきまーす！
すみませ～ん！
権頭さんですよね？
受刑者を自殺させたって
本当ですか？
中で受刑者を
虐待してたって
本当だったら
許せませんよ
スマートプリズンで売名して…
これは？
いわゆる私人逮捕系です
あることないこと言って――
警察気取りで
突っかかってくるんです
ばかばかしい
チンピラの遊びですが
こういうものが意外と広まって
信じてしまうバカも多くいる
それを利用しろと？
ネット上で騒がれれば
世間が勝手に警察になってくれます
そうすれば 冬木こずえも
動きにくくなるはずです
もちろん…
真っ当な警察官がやることでは
ありませんが
(配信者) あ～あ！
今 目ぇそらしましたよね
所長の権頭さんに
責任を押しつけて――
本当は あなたが殺したって
タレコミがあったんですよ
これ 本当だったら
ヤバイですからね
あと 前の拘置所でも
ヒーローとか言われてたけど
本当は 人 死んでるんですよね？
沼田さんって人
こんな偶然 おかしいですよねえ
やめなさい
これ以上 話すなら
あなたを警察に突き出します
ハハハハッ！ おお おお おお
焦ってるんじゃないですか？
図星だから？ ハハハハッ…
死神ですよ あなた
死神刑務官なんですよ
死神！
(配信者) 警察に行くのは
あなたですよ
こっちは諦めませんからね
(配信者) 死神！
警察に行くのは あなたですよ
(五十嵐道長) 最近
こういうのがいるとは聞いていたが
まさか 身内がやられるとはな
(白戸 蓮) 言ってること
メチャクチャですよ
(五十嵐) 世間は――
そうは
思わないみたいだな
(こずえ) おはようございます
(白戸) 区長
(森 淳広) 冬木さん
言いにくいんですが
所長代理から “１週間
お休みしてください”とのことです
結構な騒ぎになっていて
クレームも
何件か来てしまっていると
(こずえ) 私は 何もしていません
(森) 世間は
私たちの“対応”を求めています
あなたを休職処分にして
刑務所としても調査をした
その結果 そのような事実は
確認できなかった
そういう“体”に
しなくちゃいけないんです
しかし…
４月８日の
新所長の就任式には戻ってこれます
新所長が来るまでに
新しい策を考えなければいけません
所長が変われば ルールが
大きく変わる可能性があります
(森) お願いしますよ
冬木さんも この機会に
ゆっくり休んでください
(こずえ) ごめん
１週間の… 自宅謹慎になった
白戸さんを通して また連絡する
(小木沼) あんちゃん
戦争 終わったのか？
みんなは無事なのか？
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(施錠音)
(東 拓人) おい
あんた
あの女刑務官と話してただろう
あの女とグルになって…
青島の兄貴を
殺したんじゃねえだろうな？
(ドアを蹴る音)
何か言えよ
兄貴は こんな俺を
舎弟にしてくれたんだ
兄貴の代わりに…
俺が ぶっ殺してやる！
アアッ！
そんなに暇じゃない
勘違いすんな
アッ…
ンンッ…
(佐伯) どうした？
(由香) あの
冬木こずえと
大学からの知り合いって――
私 聞いてませんでしたけど
(佐伯) そうか　言ってなかったか
(由香) 佐伯さん なんか変ですよ
正直 彼女の言うとおり
証拠も不十分です
連続殺人というのも
今のままでは こじつけに近いし
もっと決定的な証拠を用意してから
引っ張るべきだったんじゃ
ないでしょうか
(佐伯) そうだな　少し焦った
(由香) 本当ですか？
まさか佐伯さんじゃないですよね
動画配信者に
冬木こずえのこと タレ込んだの
そんなわけないだろう
そもそも こんな田舎の事件に――
興味を持ってるのは
どうしてですか？
こっちに来たのは
本当に合同捜査のためですか？
俺は刑事だ
安心しろ
(白戸) 区長
僕は どうすればいいのでしょうか
しっかりしてください
私が刑務所に戻れるのは７日
翌日の新所長就任式まで
あと１週間
それまでに
脱獄を成功させなくてはいけません
はい
でも 家の前に記者まで来て――
私は身動きが取れません
(シャッター音)
(こずえ) 佐伯刑事に やられました
今は 白戸さんだけが頼りです
ひとまず 作戦を整理します
あの刑務所には――
かつて小学校だったときの名残で
防空壕があるはずです
(白戸) はい
そこを通れば 地下を経由して
敷地の外まで出られるかもしれない
けど その防空壕の
入り口は――
今は居室棟で つぶされている
だから 床を壊すしかない
しかも その床のある部屋は…
(こずえ)
エリオット･フィンチの単独室
彼の協力なくして――
この脱獄は成功しない
(白戸) はい
でも 彼は強敵です
利益ではなく
独自の哲学で動いている
脱獄の話にも耳を貸しませんでした
では 今度は僕が
(こずえ) 申し訳ありませんが
難しいと思います
そうですよね
区長でムリだったのに
(こずえ) 彼に頼んでくれませんか
えっ？
私たちには 強力な味方がいます
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(白戸) 日下怜治さん
面談室へ
そうか
伝えてくれて助かった
(白戸) あの
ひとつ聞いていいですか？
あなたは本当に お父さんを
殺していないんですよね？
冤罪で ここにいるんですよね？
ああ
殺したくなることはあった
けど…
(怜治) 親父
ハッ!?
結局 俺は 逃げただけだった
信じます　失礼しました
区長も 僕も…
あなたを解放するために
ここまでのリスクを冒しているので
一応 確認させていただきました
とにかく…
今 あなたを助けるルートは
防空壕しかありません
そのために…
エリオット･フィンチを
味方につけてほしい
“あなたを信じています”
…と 区長からの伝言です
(田原純二) メンタルケア？
はい　ずっと単独室にいては――
いくら
エリオット･フィンチといえども――
メンタルに支障を来します
そうなれば また
青島のときのような問題が――
起こってしまうのでは
ないでしょうか
(五十嵐) どうかな
一応 日光浴の時間はあるだろう
(白戸) しかし 誰とも話せません
(田原) 確かに
ひとりの時間が長い人間ほど――
何を考えるか分からないのは
事実です
私が 定期的に
カウンセリングしましょうか
(五十嵐) そうですね
それがいいかと
(白戸) 待ってください
確か…
ペアリング･メンタルケアという
制度があったはずです
受刑者同士でペアを組んで――
対話することで
お互いのストレスを減らす
カウンセラーと話すより
緊張しないのでは？
なしだな
エリオット･フィンチは――
人と会話して洗脳することで
死にまで追いやってきた
だからこそ 入ったときから
単独室に隔離してある
なのに わざわざ
受刑者同士で話させるなんて…
では やっかい者同士なら
どうでしょうか？
(白戸) なんとか説得しました
しかし そう何回もできるものでは
ありません
今回で決めてください
(ドアの閉まる音)
(白戸) しばらくしたら
様子を見に来ます
それまで２人で話していてください
分かった
(エリオットの ため息)
(英語)
(白戸) それじゃ
(ドアの開く音)
(エリオット) ハァ…
(ドアの閉まる音)
ワ～オ
(こずえ)
(ドアブザー)
(内村 優) 優です
(優) 甘い物 持ってきました
気分転換に
…て そんな気分じゃないか
ううん　ありがとう
(優) あっ まだ下に
記者っぽい人たちがいました
(こずえ) そう
(優) こずえさんは
まだ しばらく出られなそうなんで
何かあったら 私に言ってください
ありがとう
思ったより大丈夫そうですね
そう？
だいぶピンチだと思うんですけど
表情も いつもより
安心してるっていうか
心配したんですよ
怜治さんと
また会えなくなってから――
寂しがってるんじゃないかって
寂しくなんかない
…て言ったら ウソになるけど
彼は 彼にできることを
やってくれてる
私も 私にできることをする
それだけ
良かったです
(優) この１年間
私たち 脱獄のために――
たくさん
準備してきたじゃないですか
２人で頑張ったけど
どっかで こずえさん１人で――
背負ってる感じして
なんか 重荷とか――
一緒に背負ってあげたかったけど
私には できなくて
(こずえ) そんなこと…
でも 怜治さんは できた
今のこずえさんは――
怜治さんと重荷を
２人で分け合ってるんだなって
それが良かったなって
(エリオット) So…
(エリオットの笑い声)
(優) もし 怜治さんが――
そのエリオットさんの説得に
成功できたとして
作戦は いつ決行するんですか？
(こずえ) 考えてたことがある
ちょっと お願いしてもいい？
もしかしたら 無謀な作戦に
聞こえるかもしれないけど
(エリオットの ため息)
ああ　降参だ
お前がな
ダブルチェック
これまで捨ててきた駒は――
ビショップの通り道を
作るため
お前は ひとつ
大きな勘違いをしている
俺は この勝負で
一度もヤケになんかなってない
誰かに人生をささげてもいないし
狂ってもいない
全部 俺のためだ
俺自身の未来のために…
俺にできることを死ぬ気で考えてる
そうすると約束した
彼女と？
君ほどの人が
なぜ彼女に こだわるのかな
年齢だって 随分 上だ
フィアンセというよりは…
お母さん
親父の恋人だった
最初は 俺の顔に
親父を重ねてるだけだと思った
(怜治) 一緒に逃げよう
でも…
必ず あなたを守るから
気づけば…
特別な感情を抱いていた
(エリオット)
君に愛を教えてくれたのは…
檻の中で出会った…
お父さんの元フィアンセ
ハハッ… ハハハハッ…
(エリオットの笑い声)
(笑い声)
(机をたたく音)
(携帯電話のバイブレーター)
(こずえ) ハァ…
(エリオットのスキャット)
(工事の音)
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(エリオット) やあ
彼と つないでくれて ありがとう
このドラマの助演男優賞は 君だね
黙ってろ
(白戸) ここだけ床の材質が違う
これで穴を開けるの？
工事が終わらないうちに
さっさとやれ
フフッ… まるで奴隷だ
いいさ　喜んで奴隷になろう
(工事の音)
(ハンマーの音)
ハハッ…
(工事の音)
(佐伯) どういうことですか？
(上司) だから 今後一切
白岩刑務所の件には関わるな！
(佐伯) しかし…
(上司) 自分のやったことが
分かってないのか!?
彼が認めました
私人逮捕系の配信者に
情報を流したの――
やっぱり佐伯さんですよね
(上司) 捜査情報の漏洩
それどころか 違法捜査スレスレだ
なぜ こんなことをする？
そもそも
お前のヤマじゃないだろう
東京で 冬木こずえを
取り逃がしたのは私です
沼田の件で
怪しいとは思ってました
しかし 証拠を集めきれず
彼女を逃がしてしまった
彼女は必ず また何かを起こします
これ以上 事件が起きないように
止めるのが私の責任です
自分を買いかぶるな
昔からの知り合いだからといって
ひとりの女性を執拗に追いかけて――
ムリに容疑者に仕立て上げるほうが
刑事として どうかと思います
(上司) それとも何か？
もっと 別の理由があるのか？
いえ
(上司) 今回は
イエローカードで済ませてやる
あしたから 合同捜査に集中しろ
(佐伯) 課長
レッドカードがいいか？
(ドアの開閉音)
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(白戸) １時間後に回収に来ます
特殊なアプリで 履歴は残りません
区長に
自分で報告してあげてください
それでは
(ドアの閉まる音)
(施錠音)
(携帯電話のバイブレーター)
(怜治) 信じてなかったの？
(こずえ) 信じてた
でも 安心した
(怜治) 俺も
失敗したら 合わせる顔がなかった
(こずえ) 緊張したんだ？
(怜治) うるさい
そっちは？
元気か？
(こずえ) うん
(怜治) 寂しくないか？
(こずえ) 大丈夫
(こずえ) こんな形でも
話せて うれしい
(怜治) 外に出たら いつでも話せる
(こずえ) そうね
(怜治) いつ脱獄する？
(こずえ) 私が戻った次の日
新所長が来る
(怜治) 聞いた
(こずえ) その日
新所長の就任式の日に 脱獄する
所内が
いつもと違う動きをするから
それを利用する
(怜治) なるほど
防空壕から逃げきる作戦は？
(こずえ) 考えてある
優さんのおかげで 私も
この数日で いろいろと仕込めた
戻ったら 直接 話す
(怜治) 分かった
今度こそ
必ず自由になろう
(こずえ) うん
(こずえ･怜治) 二人で
(こずえ) おはようございます
おはようございます
(田原) 冬木さん
おかえりなさい
(こずえ) ご迷惑をおかけしました
(五十嵐) あれから大変でしたよ
新聞の取材も来て
まあ めぼしい情報はなく
帰っていきましたが
ああ～　久しぶりだね
元気にしてた？
(エリオット)
まあまあまあ　そう焦らないで
ハハッ…
間違いない　防空壕だ
はい
分かりました
いきます
(たたく音)
ちゃんと つながってるね
出口の場所は
例のヘリポートの近くです
(こずえ)
あしたの作戦を話します
(鍵の開く音)
(エリオット)
また見回り？ 熱心だね
(白戸) お前を信じたわけじゃない
もしかしたら １人で防空壕から
抜け駆けするかもしれないからな
(エリオット) フッ…
そんな つまんないことしないよ
２人の愛を
見届けられなくなってしまう
フッ…
(エリオットのハミング)
(白戸) 愛？
どういう意味だ？
(エリオット)
そのとおりの意味だよ
あの２人は 愛し合っている
はぁ？
じゃなきゃ
どうして ここまでする？
(青島 翔) 刑務官と受刑者が
一緒に愛の逃避行か
(エリオット) ハァ… まさか…
気づいてなかったのかな？
自分は
駆け落ちに利用されてるだけだって
黙れ
(笑い声)
冬木区長は 冤罪の日下怜治さんを
救いたいだけだ
あしたは 言われたとおりにやれ
(笑い声)
(施錠音)
(こずえ)
(小木沼) ンンッ…
(小木沼の あくび)
(怜治) 寝とけ じいさん
(小木沼) あんちゃん
(怜治) 今日は
あんたと話す気分じゃない
脱獄すんのか？
するんだろう
教えてやった防空壕から
(怜治) 覚えてんのか？
(小木沼) 覚えてるさ
俺は正気だ
ず～っと
(笑い声)
なあ
俺も逃がせよ
♪～
～♪
(こずえ) 明日を逃せば もうない
(怜治) 状況が変わった
(優) 港に15時
そこに間に合わなければ
アウトです
(多々良) 新所長の多々良です
就任式は中止
犯罪者を逃がしはしない
(田原) どこへ行くんですか？
(こずえ)
最後のお願いをしてもいい？
(佐伯) 待て こずえ！
(こずえ)
私のこと愛してるんだったら――
今日だけは行かせて！
(エリオット) 名芝居だったよ！
レイジ･クサカ！
(佐伯) 今まで
ジャマして すまなかった
(こずえ) やっと会える
自由になった彼と
もう 檻の中に戻らないで